Doctrine está ahora configurado para hablar con nuestra
base de datos, que vive dentro de un contenedor Docker.
Esto es gracias a que el servidor de desarrollo
Symfony expone esta variable de entorno DATABASE_URL
, que apunta al contenedor.
En mi caso, el contenedor es
accesible en el puerto 50739.
Ahora vamos a asegurarnos de que
la base de datos real se ha creado.
Pero primero, en index.php, elimina el dd()...
y cierra ese archivo.
Ve a tu terminal y ejecuta:
php bin/console Esto imprime todos los comandos de
bin/console que están disponibles, incluyendo un montón
de nuevos comandos que empiezan
con la palabra doctrine.
Ooh. La mayoría de ellos no
son muy importantes y ya iremos
viendo los que sí lo son.
Por ejemplo, uno se llama
doctrine:database:create.
Genial, vamos a probarlo: php
bin/console doctrine:database:create Y...
¡error! Fíjate bien: está
intentando conectarse al puerto 5432.
¡Pero nuestra variable de
entorno apunta al puerto 50739! Es
como si utilizara el valor DATABASE_URL
de nuestro archivo .env en lugar
del real que establece el binario de Symfony.
Y, de hecho, eso es exactamente
lo que está ocurriendo.
Y, ¡tiene sentido!
Cuando refrescamos la página en nuestro navegador,
eso se procesa a través del binario symfony,
que le da la oportunidad de
añadir la variable de entorno.
Pero cuando ejecutamos un comando bin/console
-donde console es sólo un archivo PHP que vive
en un directorio bin/, el binario symfony
nunca se utiliza como parte de ese proceso.
Esto significa que nunca tiene la oportunidad
de añadir la variable de entorno.
Así, Symfony vuelve a
utilizar el valor de .env.
Para solucionarlo, siempre que
ejecutemos un comando bin/console
que necesite las variables de entorno de
Docker, en lugar de ejecutar bin/console,
ejecuta symfony console: Eso es literalmente un
atajo para ejecutar bin/console: no es diferente.
Pero el hecho de que lo estemos ejecutando a
través del binario symfony le da la oportunidad
de añadir las variables de entorno.
Cuando probamos esto...
¡sí! Obtenemos un error porque
aparentemente la base de datos ya existe,
pero se conectó con éxito y
habló con la base de datos.
Bien, hay una última parte de la
configuración que tenemos que establecer.
Abre config/packages/doctrine.yaml.
Este archivo procede de la receta.
Busca server_version y desactívalo.
Este valor "13" se refiere a la
versión de mi motor de base de datos.
Como estoy usando la versión 13
de Postgres, necesito el 13 aquí.
Si utilizas MySQL, puede
que necesites la 8 o la 5.7.
Esto ayuda a Doctrine a determinar qué
características soporta o no tu base de datos...
ya que una versión más reciente de una base de datos puede
admitir funciones que una versión más antigua no admite.
No es una pieza de configuración
especialmente interesante,
sólo tenemos que asegurarnos
de que está configurada.
Ok equipo: toda la configuración
aburrida está hecha.
Siguiente: ¡creemos nuestra
primera clase de entidad!
Las entidades son el concepto más
fundamental de Doctrine y la clave
para hablar con nuestra primera
tabla de la base de datos